隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
提问
質問
本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期/压制：55
早啊 西片
おはよう  西片
早
おはよう
怎么了
どうかしたの
你在说什么呢
さあ  何のことだい
我和平常一样啊
俺は  いつもどおりさ
今天的天空也很美啊
今日も空が
きれいなように  …な
如何 高木同学
どうだ    高木さん
你今天没法捉弄我了吧
今日の俺は  からかえないだろう
昨天看电视上播放的
昨日  テレビで流れてた
电影「西部丹迪」
映画「西部のダンディ」を見て
我终于注意到了
俺は気づいてしまったのだよ
丹迪是不会被捉弄的
“ダンディは  からかわれない”と
肚子好弱啊
脇腹  弱いねえ
这样离丹迪的差距还很大吧
そんなんじゃ
ダンディには程遠いんじゃない
高木同学也看了吗
高木さんも見てたの
「西部丹迪」
「西部のダンディ」
果然如此啊
やっぱり  そうだったんだ
丹迪的话就要好好忍耐才行
ほらほら    ダンディなら我慢しないと
快停手
ちょっと  やめて
丹迪的肚子也好弱呀
ダンディさんは  ワキも弱いよね
求你住手 我要死了
やめて  ホント    死んじゃうから
西片 攻击对方的弱点并不是卑鄙
西片    相手の弱点を攻めるのは  卑怯ではない
而是战略
戦略だ
丹迪
ダンディ
如果你要这样来的话那我也…
そっちが  その気なら  こっちも…
我又不可能去碰
…て  触れるわけないし
有什么办法吗
何かないのか
除了腋下以外的弱点
ワキ以外に弱点は
怎么了 丹迪
どうしたの    ダンディ
没什么
別に
还以为你又在装丹迪呢
またダンディごっこしてるのかと  思ったよ
对了
そうだ
高木同学
高木さん
我们来玩游戏吧
今からゲームをしよう
什么 就是互相问一个问题的简单游戏而已
なぁに  交互に1つずつ    質問していくだけの  簡単なゲームさ
回答不上来的叛徒就会被枪杀的场景啊
答えられなくなった裏切り者を  “ズドン”のシーンね
我知道了
分かった
那我先开始
じゃ  俺からだ
不 等等
いや  待ってくれ
先从我开始可以吗
最初は俺からでいいかな
那么来劲啊 高木同学
ノリノリだな  高木さん
不必这么还原吧…
そこまで再現しなくても…
好吧
いいだろう
你觉得我喜欢的人是谁
私の好きな人って  誰だと思う
你这是什么问题啊
何だ  その質問
太唐突了吧
いきなりすぎるだろう
而且为什么问我这个问题…
それに なんで 俺に そんなこと…
一般不都该是问我喜欢的是谁吗
普通  聞くなら 〝俺の好きな人 〞…とかって  聞き方しないか
高木同学喜欢的人？
高木さんの好きな人?
特意这么问我 难道是…
わざわざ  そんな聞き方を  するってことは  まさか…
砰
ズドン
叛徒是你
裏切り者は  お前だ
明明我才是丹迪
ダンディは俺のはずなのに
算了 接下来的到我了
まあいい    次は俺の番だ
因为你没答上来
答えられなかったから
所以还是我问哦
また私の質問ね
我喜欢的人在这个班里吗
私の好きな人って    このクラスにいると思う
又是这种问题
また  この手の質問
快想 回答不出来她就要开枪了
考えるな  答えに詰まったらズドンだぞ
什么也不要想了 总之赶紧回答吧
何も考えず  とにかく即答
不在
いない
砰
ズドン
砰砰砰
ズドン  ズドン  ズドン
砰砰…
ズドン  ズドン…
不…不要啊
や…  やめて
回答错了也要吃枪子哦
答えを間違ってもズドンだよ
下一个也是我问哦
次も私の質問ね
等…等等
ま…  待って待って
不玩了吧
も…もうやめとこうよ
什么啊
な〜んだ
真无聊啊
つまんないなぁ
真危险 再这么下去要痒死了
危ない危ない あのままだと  くすぐり殺されてしまうところだ
回答错了…
答えを間違っても…
也就是说
…てことは
高木同学喜欢的人在这个班里…
高木さんの好きな人が  このクラスに…
不 算了
いや よそう
不要去想 感觉这也是陷阱
考えるな  なんか  これもワナのような気がする
西片
怎么啦
なに
我的问题有点坏心眼了
意地悪な質問しちゃったから
所以我也回答你的问题吧
私も西片の質問  答えてあげるよ
反正肯定是问我的弱点是什么吧
どうせ私の弱点とかでしょう
暴…暴露了
バ…  バレてる
我的弱点…
私の弱点はね …
就是一看到西片就会去捉弄哦
西片を見ると  からかっちゃう所だよ
我才没想问你的弱点呢
別に  弱点なんて  聞こうと思ってなかったし
说谎也要吃枪子哦
ウソついても…ズドンだよ
不要…不要啊…
やめ…  やめ…  やめて
砰…砰…
ズドン…ズドン…
砰砰
ズドン  ズドン
叛徒是你
裏切り者は  お前だ
你看完那个了吗
あれ  もう読んだ
只看了一半
まだ半分
眉毛
まゆ毛
你知道吗
知ってる
眉毛粗的人很温柔哦
まゆ毛太い人って　　優しいんだってさ
由加莉 早苗
ユカリちゃん  サナエちゃん
砰
ズド〜ン
你们在说什么呢
何の話  してたの
美奈的眉毛很粗呢
ミナって  まゆ毛太いね
有什么关系 干嘛啊
別にいいでしょう 何なの
真是的
もう
那个…
いや  あの…
人人都有一两个奇怪的地方吧
変なとこ  1つぐらい 誰にでもあるでしょう
抱歉 我并不是这个意思…
いや  ごめん そうじゃなくってさ…
由加莉的刘海也很奇怪啊
ユカリちゃんだって  変な前髪してるし
早苗也…
サナエちゃんだって…
美奈 我们在说眉毛粗的同学很温柔
ミナ まゆ毛太い子って  優しいって話  してたんだよ
什么啊
なんだぁ
我还以为你们在嘲笑我的眉毛呢
私 まゆ毛をバカにされたのかと
那个…
あ…あの…
由加莉？
ユカリちゃん?
你的眉毛 好奇怪
あんたのまゆ毛  変
过分
ひどい
砰
ズドン
早苗 今天也去社团吗
サナエちゃん  今日も部活
真亏你能坚持下来呢 每天都跑步不会厌吗
よく続くね  毎日  走ってて飽きないの
完全没有
全然
你们才是 身体不会变迟钝吗
あんたたちこそ  体なまったりとかしないの
嘛 由加莉已经不可能更迟钝了倒是无所谓
まあ  ユカリは  これ以上ないくらい  なまってるから  いいとして
美奈呢
ミナは
我会去遛狗 还会绕路回家
私は犬の散歩したり  寄り道して帰ったりしてるから
所以也算运动了吧
運動はできてるかな
我可是林间学校的准备委员
私は  林間学校準備委員だから
放学后每天都很忙的
放課後は毎日  すご〜く忙しいの
放学后
放課後
西片
西片君
那个…今天也有委员会
あの…今日も委員会あるんだけど
是吗 那加油哦
そっか  じゃ  頑張ってね
每天都来打扰
毎日毎日
真对不起啊 高木同学
ごめんなさいね  高木さん
话说最近被高木同学捉弄的回数变少了好多啊
そういえば  高木さんに  からかわれる回数が 最近  めっきり減ったけど
今天是一 二…
今日は  1  2…
西片君在掰手指算啊
西片君  指折り数えているわ
不能和高木同学一起回家的悲伤日子
高木さんと一緒に帰れなかった  つらく悲しい日々を
高木有点寂寞的样子呢
高木ちゃん  ちょっと寂しそうだったね
不如说由加莉更…
ていうか  ユカリのほうが…
感觉由加莉好痛苦啊
なんか  つらそう  ユカリちゃん
只被捉弄了九次 居然是一位数
9回しか  からかわれてない  まさかのひとケタ
突破新低啊
最少新記録
但是 这也只是因为最近没有一起回家
だけど  それは  最近  別々に帰ってるから
所以回家路上被捉弄的次数减少了
帰り道分の回数が  減ってるってだけで
并不是高木同学回心转意不捉弄我了
高木さんが心を入れ替えて  からかうのを  やめようとしてるとかじゃ  ないんだよなぁ
完全高兴不起来
全然  喜べない
我把这两个人拆散了
引き裂いてしまっているのね  私が  2人を
西片也很痛苦的样子
うわぁ  西片君も  つらそう
是吧
ねぇ
准备委员真辛苦啊
大変なんだね  準備委員って
但也没办法啊
でも  まあ  しかたないよね
毕竟是抽签决定的
くじ引きで決まったんだし
是吧 回家吧回家吧
…だね  帰ろう  帰ろう
早
おはよう
你终于醒了
やっと起きてきたわね
没关系嘛 反正放假呢
いいじゃない  休みなんだし
对了 我订了生日蛋糕
あっ  誕生日ケーキあるからね
诶？蛋糕
えっ?  ケーキ
不用订蛋糕啦
いいのに  誕生日ケーキなんて
我又不是小学生了
小学生じゃないんだから
又在装大人了
ま〜た  大人ぶっちゃって
已经订好了哦
ちゃんとあるわよ
在蛋糕店呢
ケーキ屋さんにね
诶？
えっ?
生日快乐
ハッピーバースデー
自己的生日蛋糕竟然还要自己去取
自分の誕生日ケーキを   自分で取りに行くって
咦 西片
あれ  西片
果然是西片
やっぱり西片だ
果然是高木同学…
やっぱり高木さん…
啊 高木同学 真巧呀
や…やあ  高木さん  偶然だね
真的好巧 吓我一跳呢
ホント  偶然  びっくりしちゃった
什么…
なっ…
高木同学这就要开始捉弄我了吗
早速  からかいに出るのか  高木さん
感觉很久没在学校外看到西片了呢
学校の外で西片見るの  なんか久しぶりな気がするや
这么说来确实是呢
ああ…  そういえば  そうかもね
你去哪里啊 西片
どこ行くの  西片
果然会这么问啊
やっぱり  そう来たか
一个男生去那个蛋糕店什么的
あのケーキ屋に男子が行くのって
而且还是自己去取自己的生日蛋糕什么的
しかも  自分の誕生日ケーキを  自分で取りにって
太羞耻了
かなり恥ずかしい
不想说
言いたくない
怎样才能在不说出来的情况下度过这个难关
言わずに  なんとか  この場を切り抜けたい
糟糕 糟糕了
マズイ  マズイぞ
得要说些什么
何か言わなきゃ
这样下去会变得越来越危险
このままじゃ  どんどん危なく
那么就来一决胜负吧 高木同学
じゃ  勝負しようか  高木さん
比谁能猜到对方去向的比赛
お互いの行き先を 当てるっていう勝負
好啊
いいよ
是么 那从我开始可以吗
そう  じゃ  俺からでいい
嗯 可以啊
うん  いいよ
蛋糕店
ケーキ屋
什么？
えっ?
这样猜的话 要是猜中我就等高木同学回去了再去拿就好
…て言って  もし当たってたら 俺は   高木さんが帰ってから  行けばいいし
要是猜错了就能现在立刻光明正大地去拿
ハズレなら
今すぐ  堂々と行けばいい
虽然比赛可能会输 但这种时候也没办法了
勝負には負けるかもしれないが  この際  やむをえまい
命名为「输了小分赢了比赛」战术
名付けて  “勝負に負けて  試合に勝つ戦法”
接招吧高木同学
受けてみやがれ  高木さん
蛋糕店
ケーキ屋
是要去那里…么
…に行くんじゃない
对 你答对了
そう  大正解
什么 骗人 我猜中了吗
えっ  ウソ  当たったの
嗯
うん
赢了 赢了高木同学？
勝った  この高木さんに?
我赢了？
この俺が?
那么接下来就轮到我了
じゃ  次  私の番ね
西片你也要去蛋糕店对吧
ケーキ屋行くんでしょう  西片も
答对了？
正解?
为什么？
な…なんで?
嗯？
うん?
只是单纯的直觉而已
別に  ただの勘だけど
觉得「西片你会觉得男孩子去那家蛋糕店很害羞」
西片は  男子が  あのケーキ屋行くって 恥ずかしいって思ってて
所以要是我去蛋糕店的话
だから  もし  私がケーキ屋行くんなら
你就想在不暴露的情况下等我走了再去什么的
バレないように  あとから  行けばいいって思いついて
我觉得你可能是准备用这种舍身战术呢
捨て身の作戦に出たのかなぁって
被她完完全全地看穿了
完璧に読まれてた
欢迎光临
いらっしゃいませ
现在为您准备
今  ご用意いたしますね
留言就这样可以吗
メッセージは  こちらで  よろしいですか
可以吗 小达
いい  たっちゃん
嗯
うん
拜托你了
お願いします
我明白了
かしこまりました
这不是能看得一清二楚吗
丸見えじゃないか
绝对会暴露的
バレる  絶対
妈妈也不可能没有留言
母さんが  あれを  つけないなんてことあるわけないし
这下百分百穷途末路了
絶体絶命 100パーセント
不 是千分之千
いや  1000パーセント
会暴露给高木同学知道的
高木さんにバレてしまう
让您久等了
お待たせいたしました
决定好要点什么就请告诉我吧
ご注文  お決まりでしたら  どうぞ
好的
あっ  はい
呐 西片
ねえ  西片
怎么了？
なに?
让我先买可以吗
私  先買っちゃっていい
当然 您先请 please 高木同学
もちろん  どうぞ  プリーズ  高木さん
谢谢你
ありがとう
得救了
助かったぁ
我是下过单的高木
高木です  注文してた
好的
はい
yes yes yes
イエス  イエス  イエス
是这个没错吗
こちらで  よろしいですか
是的
はい
不好意思 还有这个也能一起拜托你么
すみません  これも一緒にお願いできますか
好的 没问题
はい  大丈夫ですよ
今天的我怎么这么走运啊
なんてツイてるんだ  今日の俺
生日快乐又幸运日快乐啊我
ハッピーバースデー･アンド･ハッピーラッキーデー  俺
但万一高木同学买完东西也不回去的话呢
だけど  高木さんが  もし  買い物終わっても  帰らなかったら
不 不是万一
いや  もしじゃない
不回去更像是高木同学的作风啊
帰らない高木さんのほうが  高木さんっぽい
我等你哦 西片 笑
“待っててあげるよ  西片”  ニコッ
感觉超有高木同学的作风
メチャクチャ  高木さんっぽいっていうか
不如说也就她能干出这种事了吧
もはや高木さんじゃないか
西片
在
はい
这个给你
これ  あげる
什么
えっ
恭喜你
おめでとう
因为刚才的比赛 是西片你先猜对了
さっきの勝負  先に西片  当てたから
这是给你的贺礼
お祝いだよ
欢迎回来
あら  おかえり
我回来了
ただいま
我说
ねえ
那个袋子是什么？
その袋  なに?
糟糕了
しまった
这个吗
あっ  これ
是那个…店里的人说是给我的赠品
なんか  ほら…お店の人がサービスしてくれてさ
是吗 里面装了什么
へえ 何が入ってるの
我还有作业
あ〜  宿題出てたんだ
是心跳子的钥匙扣
キュンホルダー
心动心动
キュンキュ〜ン
打喷嚏
くしゃみ
那个啊 高木…
あのさ  たか…
感冒了？
風邪?
不 是有人在背后议论我吗
いや…誰かが  ウワサでもしてるのかな
是不是说你好捉弄啊
“からかいやすい”って  ウワサされてるんじゃない
那仅限于高木同学啦
それは高木さんだけだから
在议论你的 可能是由加莉她们哦
ウワサしてるの  ユカリちゃんたちかもよ
说我们是不是在交往什么的
“つきあってるんじゃないか”…とかさ
你脸红啦
赤くなったぁ
就没有什么能捉弄高木同学的东西吗
なんとかして  高木さんを  からかえないものか
怎么了 感冒了？
なに  風邪?
是不是在被人议论着啊
誰かにウワサでも  されてんじゃないの
议论？
ウワサ?
这个…听起来好像恋爱话题啊
…て  これ  なんだか恋バナっぽい
难道有帅哥在谈论我的事…
まさか  イケメンな人が私のことを…
这两人真难对付
さすがに手ごわい
话说回来
話戻すけど
果然他们俩是在交往吧
やっぱ  あの2人  つきあってると思うのよ
西片和高木？
西片君と高木ちゃん?
他们说过没有交往呢
つきあってないって言ってたけど
你们真是太嫩了
甘いわね  あんたたち
他们好像双重约会过了啊
ダブルデートしたらしいわよ
跟真野和中井
真野ちゃん  中井君と
你看 去年在泳池的时候
去年  ほら  プールで
泳池？ 我想去
プール?  行きたい
我也是
私も
去很大很大的滑梯上 哗地一下
おっきい  おっきい滑り台で  ビシャ〜って
想去很长的泳池里游自由泳 不带返程的
長いプールでクロールしたい  ターンなしで
果然不行啊
やっぱムリか
感冒了吗？
風邪か?
不是
ううん
不…可能是感冒了
あっ  いや…風邪かも
这样啊
そっか
回去记得取暖然后好好休息啊
帰ったら  温かくして  ゆっくりしろよな
要是我更可爱一些的话是不是会更好呢
私が  もっと  かわいければいいのかな
比如像北条同学那样
例えば  北条さんくらい
北条同学怎么了？
北条さんが  どうしたって?
要是我也有北条同学那么漂亮又可爱的话
私も北条さんくらい  美人で  かわいければ
你在说什么啊
何言ってんだ
你也已经十分…
お前も十分…
失礼了
失礼
所以说 有什么事吗？
それで  なに?
啊不 那个…
いや  その…
我们回去的方向一样对吧
俺たち  帰る方向が同じだろう
毕竟是同一个地区呢
そりゃ  同じ地区だからね
所…所以今天…
だ…  だから  きょ…  今日…
一…一起…
い…  い…
没事吧
大丈夫
没…
ウッ…  だい…
好温柔
や…  優しい
好近 好可爱
近い  かわいい
好脏
汚ねえ
好像有谁在议论我呢
誰かが  俺のウワサをしてるようだな
所以 刚才在说什么话题来着
…で  何の話  してたっけ
所以说
だから
要是浜口和北条同学好上了该怎么办啊
浜口が北条さんと  うまくいったら  どうすんだよ
什么都不会改变啊 对我来说
何も変わらないぞ  俺は
所以才说 那样你不会觉得不甘心吗
だから  それが悔しくねえのかって
不 还好啊
いや  別に
西片和高木同学也是那种感觉
西片も高木さんと  あんな感じだしさ
那两人好像没在交往啊
あの2人は  つきあってないらしいぞ
才不可能吧
…んなわけねえだろう
高木同学跟西片的距离超级近的吧
高木さん  西片に  すげえ近いだろう
肯定在交往啦
つきあってるって
那你也去向喜欢的人告白试试？
じゃ  お前も  好きな人に告白でもしたら?
很恐怖吧
怖いだろうが
那个啊 高木同…
あのさ  高木…
刚才怎么了
なに  今の
打喷嚏
くしゃみ
是不是被人议论了啊
ウワサでもされてるのかな
是不是在说你太爱捉弄人了啊
“からかいすぎ”って  言われてるんじゃないの
我只会捉弄西片你哦
私  西片しか  からかわないよ
咦 你是不是脸红了
あれ  なんか赤くなってる
可恶的高木同学
高木さんめ
高木同学的喷嚏 稍微有点奇怪呢
高木さんの  くしゃみって  ちょっと変だよね
是吗 哪里啊
そう  どこら辺が
不 就算你问哪里…
いや…  どこら辺がって
那个…
えっと…
对高木有效的一句话
高木さんに効くひと言を
我只能想到可爱两个字
“かわいらしい”しか出てこない
抱歉 果然还是当我没说
ごめん  やっぱり  なしで
我倒是想听听呢
聞かせてほしいなぁ
不 那个就…
いや  それは…
是不是有谁在说我们的闲话呢
誰かが  私たちのウワサ話  してるのかな
心动心动
キュンキュ〜ン
为什么
な…  なんで
不
いや
高木同学
た… 高木さん
嗯？
うん?
那个…谢谢你的礼物
あの…プ…  プレゼント…ありがとう
不用谢
どういたしまして
ありがとうって伝えたくて
想要传达一句「谢谢你」
でこぼこなまま 積み上げてきた
将如今的波折积累起来
ふたりの淡い日々は
成为了二人淡然的日常
こぼれたひかりを 大事にあつめて
将洒下的光芒郑重地收集起来
いま輝いているんだ
现在仍在闪闪发光
ありがとうって伝えたくて
想要传达一句「谢谢你」
あなたを見つめるけど
紧紧凝视着你
繋がれた右手が まっすぐな想いを
紧牵着的右手 将我直率的想法
不器用に伝えている
笨拙地传达给你
いつまでも ただ いつまでも
不论何时 仅仅是不论何时
あなたと笑っていたいから
都想和你一同欢笑
信じたこの道を
将相信的这条道路
確かめていくように
像是要去确认一般
今 ゆっくりと歩いていこう
现在 慢慢地走过